 1. Какие нормативные документы не могут приниматься по вопросам промышленной безопасности?
А) Федеральные законы.
Б) Нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации.
В) Нормативные правовые акты Президента Российской Федерации.
Г) Нормативные правовые акты субъектов Российской Федерации.
&
2. Что является основной целью Федерального закона от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"?
А) Ликвидация чрезвычайных ситуаций, возникших в результате техногенной аварии.
Б) Снижение вероятности аварий на опасном производственном объекте и, как следствие, снижение уровня загрязнения окружающей среды при эксплуатации опасных производственных объектов.
В) Предупреждение аварий на опасных производственных объектах и обеспечение готовности эксплуатирующих опасные производственные объекты юридических лиц и индивидуальных предпринимателей к локализации и ликвидации последствий указанных аварий.
Г) Установление порядка расследования и учета несчастных случаев на опасном производственном объекте.
&
3. Промышленная безопасность опасных производственных объектов в соответствии с Федеральным законом от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов" - это:
А) Состояние защищенности конституционного права граждан Российской Федерации на благоприятную окружающую среду посредством предупреждения негативных воздействий хозяйственной и иной деятельности на окружающую природную среду.
Б) Система установленных законом мер, обеспечивающих состояние защищенности жизненно важных интересов личности и общества от аварий на опасных производственных объектах и последствий указанных аварий.
В) Состояние защищенности жизненно важных интересов личности и общества от аварий на опасных производственных объектах и последствий указанных аварий.
Г) Система установленных законом запретов, ограничений и предписаний по безопасной эксплуатации опасных производственных объектов.
&
4. Какое определение соответствует понятию "авария", изложенному в Федеральном законе от 21.07.1997 № 116-ФЗ "О промышленной безопасности опасных производственных объектов"?
А) Отказ или повреждение технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, отклонение от установленного режима технологического процесса.
Б) Разрушение сооружений и (или) технических устройств, применяемых на опасном производственном объекте, неконтролируемые взрыв и (или) выброс опасных веществ.
В) Контролируемое и (или) неконтролируемое горение, а также взрыв опасного производственного объекта.
Г) Нарушение целостности или полное разрушение сооружений и технических устройств опасного производственного объекта при отсутствии взрыва либо выброса опасных веществ.
